---
title: 珍惜幸福，莫负今朝
date: 2017-09-28 14:22:27
tags: 随笔
---


#### 珍惜幸福，莫负今朝

许多事情，大抵如此，当你拥有的时候不知道它的弥足珍贵，而当你失去了过后却又总是怀念不已。花有重开日，人无再少年。为人者一世，颇为短暂，能迎来今日，当万分知足。过日子也是一样，当以平常心生情味，珍惜幸福，莫负今朝。

　　人生最大的快乐不在于占有什么，而在于追求什么样的过程。

　　在我们的人生旅途中，总会有得失相伴，悲喜相依。而我们也终是在磕磕绊绊里独自成长，终是在风风雨雨里学会历练。四时有更替，季节有轮回，严冬过后暖春必到。常怀乐观之心，总能够发现光明所在，正如耐得住繁华见真淳，守得住云开见月明。幸福就在路上，只要我们有耐心，早晚有一天，我们也会发现。

<!--more--> 

　　弥尔顿说：“心灵建造了天国，也建造了地狱。”人之一生，背负的东西太多太多。荣华富贵，功名利禄，都是我们想要的，我们若一个也放不下，日久天长，追求的东西多了，我们早晚也会被压得喘不过气来。轻装前行，探索心灵，或许在旅途中我们就能轻轻松松地找寻到我们真正想要守护的东西。有的时候，我们身后拥有的东西多了，我们的思想也自然会跟着变得复杂。天堂和地狱的距离，有时仅是一念，洒脱的人自然放得开，踌躇的人总是被物欲烦着心。删繁就简，潇潇洒洒地活出自己的灿烂人生，在独一无二的人生轨迹里，我用诗意，用文字点缀着每一个平凡而真实的日子，心中觉得已然足够，繁华过后，淡然自来，平凡的日子也是美好的。

　　乐观处世、张弛有度，生活自然充满情趣，有滋也有味。生活在这个世界上，你要为衣、食、住、行去奔忙，你要和各种各样的人打交道，你要应付各种各样的事情。挫折常有，苦难常有，面对充满变数的人生，我们唯一能做的，便是改变我们自己的心态，心有阳光，自然乐观有活力，心是温暖的，又何惧千里冰封与万里雪飘？

　　泰戈尔曾说：“世界之路并没有铺满鲜花，每一步都有荆棘，但是你必须走过那条荆棘路，愉快，微笑！”我们的人生，又何尝不需要这样的人生态度？一路上披荆斩棘，一路上却又总是磕磕绊绊，无风无雨不人生我是知道的，跨过沿途的千沟万壑，也终会迎来前方的康庄大道。心中有希望，也自然会义无反顾地走下去，即使前方山高路太远，我仍然相信苦尽甜会来，相信雨后天自晴，到那时幸福也会不期而遇。

　　幸福就在路上，藏在每一个平凡的日子里。可惜人在年轻的时候，总是太执着，追求了目标，却又忽视了过程中的曼妙风景，在时间的流逝里颇为无奈和烦忧。其实，天下本无事，庸人自扰之。过分地追求结果的完美，只会使得过程变得空洞而乏味，而结果也未必能如你所愿。人生自是有风云得失无常，而能够迎来今日的我们是多么的幸福。昨天已经过去，明天又尚未到来，只有今天是最为真实的。“水去日日流，花落知多少。万事立业在今日，莫待明朝悔今朝！”古语流传千古，是教训也是警醒。

　　若为草木，当欣欣以向荣；若为溪水，当涓涓而始流。人生在世，不如意者十之八九，内心常怀乐观，一切不愉之事也自然会迎刃而解。在内心修篱种菊，总比刻意避开车马喧嚣要更为宁静。结果无望，也不叹息，心有阳光，山河明媚，这一程山水，风景无穷，乐享过程，自得心安。

　　人生犹似一盘无解玲珑棋，与其苦苦思索无解的结局，倒不如好好享受这“下棋”中的快乐。虽深知人生如棋，一着不慎，全盘皆输。是的，人生如棋局，总是充满着变数，人生这场棋，有着太多的未知性，我们只能尽量地走好每一小步，在扑朔迷离中，找寻着希望和生机。或许前一秒你还处于山重水复疑无路的状态，转而后一秒自然而然就迎来柳暗花明又一村的境界，这便是人生棋局的魅力。话语里，本无多大玄机，只觉得，踏踏实实地经营人生，便已经是快乐无限了，不忧昨日，也不期明日，只是安静地充实着今日，潇洒地过着最为真实的自己，已然幸福满满。

　　古希腊诗人荷马曾说过：“过去的事已经过去，过去的事无法弥补。”泰戈尔在《飞鸟集》中这样写道：“只管走过去，不要逗留着去采了花朵来保存，因为一路上，花朵也会继续开放的。”的确，昨日的阳光不再美，昨日的风雨不再大，昨日的光景也移不到今日的画册，不念过去，不畏将来，自己的人生终是自己做主，纵使是风雨阳光也要潇潇洒洒走一回。

　　每一天，凡来尘往，只道寻常。情未老，梦如旧，纵然生活很平凡，也要内心淡雅。柴米油盐酱醋茶的日子也会过得如琴棋书画诗酒花般典雅，只要你内心宁静安然，就连手中的锅碗瓢盆也能够碰撞出诗意的格调。每个人的生活都是五味杂陈的组合，正如咸有咸的妙，淡有淡的美，五味杂陈里，丰盈的终是自己最为纯粹的灵魂，丰盈的终是自己那颗热爱生命，热爱生活的心。以真心换来的幸福感受也是最为牢固的，就像患难之中才能见真情，用真心换来的幸福体验恰如涓涓流水，无声无息里滋润着柔婉的心灵。

　　“若生命是一朵花就应该自然地绽放，散发一缕芬芳于人间；若生命是一棵草就应该自然地生长，不因是一棵草而自悲自叹；若生命是一只蝶，何不翩翩起舞？”梁晓声笔下的生命皆有一份怡然自得、超然洒脱的情致。芸芸众生，既不是翻江倒海的蛟龙，也不是独霸一方的雄狮，我们在苦海里颠簸，我们在丛林里避险，平凡得好似海中的一滴水，好似林中的一片叶。而生命却不因平凡而卑微，人生百态，各有各的容颜，各有各的价值，纵使平凡，也要灿烂绽放！

　　不得不说时光总是太匆匆，伫立于回忆的门槛，只能遥望，而我们却再也回不到最初的原点。没有什么过不去，只是再也回不去。季节是留不住的，是那飞花细雨的优柔；岁月是逃不掉的，是那难以忘却的扑朔与迷离。生活这一首绵长深远的诗歌，有过婉转，也有过曲折，人生的步履，有深有浅，岁月的痕迹，有过成功也有过失败。经年后，再回首，一切都是美好如昔。

　　海子说：“面朝大海，春暖花开。”而我觉得不负今朝，自会幸福美好。不埋怨岁月苍老，不执迷爱恨情仇，也不贪恋功名利禄，任我两袖一挥，也能有清风明月，任我洒脱一笑，也能有无限山河。

　　归去来兮，尘埃落定，日子这般美好，而人最是安然，择一处净土，辟一方诗意，修身或是修心，写文或是听曲，也都是不错的选择。我只愿岁月静好，时光如旧，我只愿珍惜幸福美好，莫负今朝。

　　花有重开日，人无再少年，生活之美，藏匿于每一个平凡的日子，珍惜幸福，莫负今朝，你我需要用心对待。　　